# Подсказки по git

## Создание коммита

Цикл создания любого коммита состоит из четырёх этапов:

*синхронизация локального и удалённого репозиториев;

*подготовка файла к коммиту;

*создание коммита;

*публикация коммита.

git remote add origin <https://github.com/YP/project.git> — привязка локального репозитория (текущей папки) к удалённому по URL.

git push -u origin main — залить все файлы из локального репозитория в удалённый.

git add название_файла — подготовка выбранного файла к коммиту.

git add --all — подготовка всех измененных файлов к коммиту.

git commit -m "Комментарий к коммиту." — создание коммита.

git push — добавить изменения в удалённый репозиторий.

git pull — забрать изменения, сделанные другими разработчиками.


##Внутри коммита


git status — проверить состояние файлов.

git log — посмотреть подробную историю коммитов.

git log --oneline — посмотреть короткий хеш коммитов.

git reset HEAD — вернуть проиндексированные файлы к состоянию при последнем коммите.

git reset --hard b576d89 — удалить все незакоммиченные изменения из staged и рабочей зоны вплоть до указанного коммита.

git diff — посмотреть изменения в «рабочей зоне» — они маркируются как modifided, new или deleted*.*


git diff --staged — посмотреть изменения, добавленные в staged.

git diff a9928ab 11bada1 — сравнить изменения двух коммитов.

git commit --amend — добавить изменения к последнему коммиту.

В зависимости от ОС для выхода из просмотра изменений может понадобиться нажать клавишу Q в английской раскладке.


##Работа с ветками

git branch название_ветки — создать новую ветку.

git checkout название_ветки — переключиться в ветку.

git checkout -b название_ветки — создать ветку и сразу переключиться в неё.

git branch -D название_ветки — удалить ветку.

git merge название_ветки — скопировать все изменения из ветки в ветку. Чтобы перенести изменения из ветки develop в ветку main, нужно находиться в ветке main и ввести git merge develop;

git revert -m 1 хеш_коммита — отмена коммита слияния веток. Опция -m со значением больше 0 указывает на основную ветку, которая будет сохранена.

##Форк репозитория

Чтобы сделать свою копию репозитория, нажмите кнопку Fork в правом верхнем углу страницы репозитория. После этого проект скопируется в ваш аккаунт на GitHub. Возможность создания копии регулируется создателем репозитория.
